---
title: "新年伊始，总结与展望"
date: 2025-01-01T11:10:23+08:00
lastmod: 2025-01-01T11:10:23+08:00
author: ["Glacier"]

categories:
- 年度总结

tags:
- tag 1
- tag 2

keywords:
- 2025

description: "" # 文章描述，与搜索优化相关
summary: "谈谈过去一年的经历和与的一年的计划" # 文章简单描述，会展示在主页
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
slug: ""
draft: false # 是否为草稿
comments: true
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
autonumbering: true # 目录自动编号
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
searchHidden: false # 该页面可以被搜索到
showbreadcrumbs: true #顶部显示当前路径
mermaid: true
cover:
    image: ""
    caption: ""
    alt: ""
    relative: false
---
首先祝大家新年快乐！这篇文章将会是博客创立以来的第一篇正式文章。让我们先来回顾一下，在2024年中，我干了哪些比较有意义的事情？
## 回顾2024
### 1.完成了6级考试
尽管当时我自己对这个考试很不自信，最后的成绩是609分，总的来说还是比较令人满意的。之后大概不会有再战的想法了。

### 2.结束了在办公室的工作
事实上办公室[^1]这个部门并不是我对的“首选”，当时我更希望加入的部门是竞赛部。我还记得当时面试的场景，当部长问到来这里是否只是为了学分时，我回答道：没有学分，我也会来;不过，那早已是前年的事情了。
[^1]:办公室是我校创新创业协会的一个职能部门，主要负责物资的采购、发放和分配，活动的举办策划与平日的环境维护。  

坦白的说：在办公室的经历并不全是轻松的。在职能的分配上，办公室是个不够幸运的部门——他包揽了很多劳人筋骨的体力活，像是把一个巨大的植物花盆从一个房间搬到另一个房间，抑或是把海报架拆了装，装了又拆。我曾一度以为办公室是个可有可无的部门，这些体力活，任谁来干都可以。  

在2024年的3月份，办公室组织了一次创协联欢会，我负责策划了一部分场地的装饰方案，参与了一次节目的表演，也负责了上半场的后台切屏。为此我们做了很多准备，从具体策划，采购，节目排练到真正成功举办，前前后后大概花了两个月的时间。当天的过程还算顺利，就是节目的表演实在尴尬，真是辛苦了。联欢会的最后，大家尽兴之余，留下了一张合影。不过那会我不得不去完成微观经济学的作业，没能上镜，很是可惜。  

在结束这一个“学期大事”之后，办公室的生活就趋于清闲，我负责了2次日常的查楼工作，又写了一次生日贺卡，剩下的便都是些琐碎的小工作。

学期接近尾声，在和部长一阵拉扯之后，我最后还是没有在办公室继续工作下去，因为我面临着一个很现实的事情：我真的没有时间了。我当时就已计划好，如果大二能够转专业到自动化系，那么课程的繁多与困难程度将无法容许我有太多的自由时间(事实也是如此)。如果真的留下了，恐怕哪样工作都做不好。  

现在再去回想在办公室的工作，还是感慨万千：一方面，在办公室的工作确确实实的改变了我的一些生活习惯，也学到了不少实用的技能，比如
- 学会更好的做清单
- 养成了定期整理东西的习惯
- 更注意人与人之间日常的交流  
- 学习了怎样策划一个活动  

另一方面，我也结识了很多很优秀的人，特别是办公室的部长，他是个友善亲和，又懂得培养新人的人。从共事的角度来说，遇见他是无比幸运的事情。 

此外，不得不说，物资管理真是一件麻烦事。

### 3.转专业
如果要选出2024年做过的最大，意义最深远的事，我绝对会说是转专业。  

在大一入学的时候，我就开始了解学校中经济学的情况，可惜无论是从就业角度还是考研角度，情况都不甚乐观。因此，我当时就开始着手于了解学校的转专业政策。在查阅了相关文件后，我逐渐将转专业的范围缩小到两个：
1. **计算机技术与科学**：转入的条件是在大二开学前进行一次C++测试，最后按照测试结果与大一的高数平均分的和进行排名，取一定名额进行转专业。
2. **自动化**：转入的条件是按照大一的高数平均分和英语平均分的和进行排名，取一定名额进行转专业。

此外，本学院也对转出进行了要求，简单的说，如果绩点在大类排名前15%，则基本确定可以转出。  



<!-- more -->
